Ο ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΑΡΙΟΣ
Η ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΤΗΣ ΛΟΓΧΗΣ
Δε βρίσκω μετάφραση
για καμμία από τις αναγραφές.
Επειδή εστιάζεις
στην Τέταρτη Δυναστεία.
Ενώ προέρχονται
από την Τρίτη Δυναστεία.
Μέσω αυτών καλούμε
Τις δυνάμεις των θεών.
Τετραγωνισμένα...
...με περιθώριο λάθους
λιγότερο από ένα στα χίλια.
΄Όπως αναφώνησε
και ο Ναπολέοντας...
Επί 4.000 χρόνια, ως πρόσφατα,
είναι το υψηλότερο δόμημα στη γη.
Δείτε τα υποστυλώματα.
Αν μία πέτρα, ξεφύγει
έστω ένα πόντο...
...η Μεγάλη Πυραμίδα
θα καταρρεύσει.
Πώς το έκαναν;
Πώς οι αυτοί οι... πρωτόγονοι
...ξεκλείδωσαν το μυστήριο
της τριγωνομετρίας;
Θαυμαστό!
Αιώνες μηχανικής μπροστά
από την εποχή τους.
Η απάντηση...
Ξεπέρασαν τους εαυτούς τους
και άγγιξαν το θείο...
κάλεσαν τη Μούσα...
...σφυρηλατώντας το μεγαλύτερο
απ΄τα Επτά θαύματα του Κόσμου!
- Συγνώμη, έχυσε κανείς μοκατσίνο;
- Εκεί.
Ναι...
Φλιν, αντί να κάθεσαι
δεν έρχεσαι να βοηθήσεις;
Θέλω να σας ευχαριστήσω
όλους, για την πρόοδό σας.
Παρά την αντίθετη άποψη
κάποιου...
θα δείτε για πρώτη φορά
σε κλίμακα 1:20...
με αληθινές πέτρες πυραμίδας...
..πώς έμοιαζε η Μεγάλη Πυραμίδα,
ολοκληρωμένη, με την χαμένη κορωνίδα.
Πίσω στη δουλειά.
Συγχαρητήρια.
- Καθηγητά!
- Ναι;
Σκεφτόμουν...
...ίσως φανώ πιο χρήσιμος
στην ομάδα μετάφρασης.
Ναι, ήθελα να σου πω...
Φλιν! Δε θα συνεχίσεις
άλλο με την Πυραμίδα.
Λυπάμαι.
- Είμαι ο καλύτερος φοιτητής!
- Αυτό είναι το πρόβλημα!
Δεν είσαι τίποτε περισσότερο,
από ένας καλός φοιτητής!
Ειλικρινά, θα σου έκανα ζημιά
αν σε άφηνα να συνεχίσεις.
Αυτό είναι άδικο...
Πόσους πτυχία έχεις
συνολικά, Φλιν;
- 'Οχι πολλά... εγώ...
- Είδα τον έλεγχό σου. 22!
Είμαι καλός στο σχολείο!
Αυτό ξέρω να κάνω!
Είσαι σε αυτή την τάξη,
μ' αυτά τα παιδιά, 3 μήνες!
- Ξέρεις καν τα ονόματα τους;
- Φυσικά τα ξέρω!
Δεν ξέρω τα ονόματά τους,
χρησιμοποιούμε ψευδώνυμα!
Έι, εσύ!
- Ο πουλοβεράκιας.
- Φρικιό.
Τα λέμε!
Είσαι "επαγγελματίας" φοιτητής, Φλιν.
Αποφεύγεις τη ζωή.
Είναι πολύ σοβαρό πρόβλημα
και δεν το ενθαρρύνω.
- 'Εχω μια πολύ γεμάτη ζωή.
- Σε παρακαλώ...
'Εχεις βγει εκτός πόλης;
Πότε πήγες για χορό
ή για μπάλα;
- Για μια στιγμή! Τι κάνετε;
- Πρέπει να βρεις δουλειά, Φλιν!
Να αποκτήσεις εμπειρίες
στη ζωή!
Φλιν, μίλησα με τη διοίκηση
και υπέγραψα το απολυτήριό σου.
Συγχαρητήρια!
- Είμαστε στα μισά του εξαμήνου!
- Είμαστε.
- Θα χάσω το εξάμηνο!
- Ακριβώς!
'Οχι, όχι, όχι!
- Θέλω μόνο να διδαχθώ.
- Γηράσκω αεί διδασκόμενος.
Κι είναι καιρός να διδαχθείς
από τον αληθινό, σκληρό κόσμο!
'Η κολυμπάς ή πνίγεσαι.
Φλιν!
Κοίτα μπροστά.
Καλή τύχη. Πήγαινε.
Καλώς το έξυπνο αγόρι μου,
που γύρισε εξυπνότερο!
Μαμά, σε παρακαλώ,
όχι σήμερα.
Πέρνα!
- Κι άλλα βιβλία;
- Δεν είναι απλά βιβλία.
Αριστοτέλης, Βολταίρος,
Γιανγκ.
Αυτά τα βιβλία είναι σκέψεις
Της απόλυτης αλήθειας...
από τους μεγαλύτερους
φιλόσοφους όλων των εποχών.
Και μου μιλάνε.
Σου μιλάνε;
'Οσο τίποτε άλλο.
Σου λένε να κάνεις
κακές πράξεις;
- Την "κάνω".
- Σου λένε να βάζεις φωτιές;
Μην ακούς τα βιβλία, εάν
σου λένε να βάζεις φωτιές ή...
- ...να πληγώνεις μικρά ζωάκια.
- Ωχ, ρε μάνα!
Στάσου! Στάσου!
- Πού πας;
- Στο βιβλιοπωλείο.
- ΄Ηρθε!
- Ποια;
Είναι καλή κοπέλα.
'Ενα γεια θα της πεις μόνο.
Μην κάνεις αυτό
που κάνεις πάντα.
Η Ντέμπρα, ο Φλιν.
Φλιν, η Ντέμπρα!
Ταιριάζετε πολύ.
Σας αφήνω μόνους.
Θέλεις να καθίσεις;
'Οχι ευχαριστώ.
- Πώς η μαμά...
- Φίλες με τη μαμά μου.
- Θέλουν πολύ να κάνουμε παρέα.
- Ακριβώς.
Λες και καθόμαστε
κλειδωμένοι στα δωμάτιά μας!
Ξέρω... αν είναι δυνατόν!
Λοιπόν, Ντέμπρα
με τι ασχολείσαι;
- Είμαι κοινωνική λειτουργός.
- Αλήθεια;
Αυτό είναι σπουδαίο!
Δουλεύεις με παιδιά...
- ...ή με υπερήλικες;
- Όχι, με κατάδικους.
Δολοφόνους, κυρίως.
Εσύ τι κάνεις;
Η αλήθεια είναι ότι...
είμαι φοιτητής.
- Είσαι τόσα χρόνια φοιτητής...
- Μ' αρέσει να μαθαίνω.
- Πειράζει;
- Όχι!
Μπορεί να ξόδεψα τη ζωή μου
στο σχολείο...
να έχασα κάποιες εξωσχολικές
δραστηριότητες...
- ...αλλά δεν είμαι φρικιό.
- Φυσικά όχι. Καταλαβαίνω.
- Αλήθεια;
- Ναι, σ' αρέσει η μάθηση.
- Ναι!
- Κοντεύεις 30...
...και είσαι ακόμα μαθητής.
- Ακριβώς!
Μένεις με τη μητέρα σου
και δε σ' ενοχλεί αυτό.
Ναι!
'Οχι, στάσου...
- Πρέπει ν΄αλλάξω ζωή.
- Συμφωνώ.
Διψάει κανείς;
Θα το ήθελα, αλλά δυστυχώς,
πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Φεύγεις; Τόσο γρήγορα;
Χάρηκα που σας γνώρισα.
Ελπίζω να σου πάνε όλα καλά.
Ευχαριστώ.
Μαμά... σταμάτα
να το κάνεις αυτό.
Θέλω να βρει
ο γιος μου αγάπη...
- ...τόσο κακό είναι;
- Θα τη βρω.
Κάποια μέρα...
όταν έρθει η ώρα.
Αυτά που δίνουν αξία
στη ζωή...
δεν βρίσκονται στη σκέψη, εδώ...
...βρίσκονται εδώ, στην καρδιά.
'Ισως δεν ξέρεις πολλά.
Μάγειρας...
Επιλεγήκατε για συνέντευξη, σε
αναγνωρισμένου κύρους θέση...
...στη Δημόσια Μητροπολιτική
Βιβλιοθήκη.
Πώς έγινε αυτό;
Επόμενος!
Δε θα...
Για πού το έβαλες;
Ναι, εσύ. 'Ελα εδώ.
Γιατί νομίζεις ότι εσύ, μπορείς
να γίνεις "Ο Βιβλιοθηκάριος";
- 'Εχω διαβάσει πολλά βιβλία.
- Δε θέλω εξυπνάδες.
Με συγχωρείτε.
Γιατί νομίζεις ότι μπορείς
να γίνεις "Ο Βιβλιοθηκάριος";
Γνωρίζω το Δεκαδικό Σύστημα.
Βιβλιοθήκη του Κογκρέσου...
επιστημονική ορθοδοξία μεθόδων,
έρευνα στο διαδίκτυο.
'Ολοι τα ξέρουν αυτά.
Είναι βιβλιοθηκάριοι.
Γιατί νομίζεις ότι εσύ ειδικά,
μπορείς να γίνεις "Ο Βιβλιοθηκάριος";
Ξέρω και άλλα πράγματα.
Κύριε...
Φλιν Κάρσον.
Μη με χασομεράτε.
Πείτε μου κάτι που γνωρίζετε,
...που δεν έχω ακούσει
από προηγούμενους.
'Εχετε μονοπυρήνωση. Ο γάμος σας
διαλύθηκε πριν 2 μήνες...
..σπάσατε τη μύτη σας σε ηλικία
4 ετών και ζείτε με 3 γάτες.
Αυτό είχατε υπ' όψη;
Πρησμένα ζυγωματικά
και διογκωμένα βλέφαρα.
Θέλει 3 μήνες να εξαφανιστεί
το σημάδι από τη βέρα...
Ο πλαστικός σας, σας έκανε ουλή
που συνηθίζεται κάτω των 6...
...και βλέπω τριών ειδών
τρίχες από γάτες.
Λευκή Ιμαλαΐων, Φαιοκίτρινη
και... Κόκκινη Τιγρέ.
'Εσπασα τη μύτη μου
πέντε χρονών.
Τι πιο σημαντικό
από τη γνώση;
- Από πού ακούστηκε η φωνή;
- Περιμένω μια απάντηση.
Έε...
Αυτά που δίνουν αξία στη ζωή,
δεν βρίσκονται στη σκέψη...
αλλά στην καρδιά... εδώ.
Οι συνεντεύξεις τελείωσαν,
ας φύγουν όλοι.
'Οχι εσύ. 'Εξι μήνες
δοκιμαστική περίοδος.
Αν δεν τα θαλασσώσεις,
τότε θα γίνεις επίσημα...
"Ο Βιβλιοθηκάριος".
Εάν αργήσεις ένα λεπτό,
θα αφαιρεθεί απ'το μισθό σου.
Αν σπάσεις οτιδήποτε,
θα αφαιρεθεί από το μισθό σου.
- Το κατάλαβες;
-Θα μου πείτε τι καλό είπα...
- ...να το ξέρω γι' άλλη φορά;
- Κύριε Κάρσον...
...δε θα υπάρξει άλλη φορά.
Θα βιώσετε μια θαυμαστή
περιπέτεια από την οποία...
...θα σας αλλάξει ριζικά.
Καλωσήλθατε στη "Βιβλιοθήκη".
Θα σας δείξω
πού θα εργάζεστε.
Δε δούλεψα ποτέ πριν
σε βιβλιοθήκη, αλλά...
...δεν είναι υπερβολική
ασφάλεια για βιβλία;
Είναι το πιο ασφαλές μέρος
στον κόσμο.
Σύντομα θα μάθετε το λόγο.
" 'Αν τις σκιές εμείς προσβάλαμε
σκέψου αυτό κι όλα θα φτιάξουν."
" 'Οτι γαλήνιο ύπνο κοιμηθήκαμε,
σαν το όνειρο μας βρήκε."
- Πολύ καλά.
- Σαίξπηρ.
'Ονειρο θερινής Νυχτός.
Αυτό δεν κάνει ο Στρατός
με τα πυρηνικά όπλα;
Από πού νομίζεις
πήραν την ιδέα;
Πρόκειται να δεις κάτι...
...που λίγοι στον κόσμο
έχουν δει.
Μήκος 1.60 εκατοστά.
Ξύλινο, επιχρυσωμένο.
Ακριβές αντίγραφο
της Κιβωτού της Διαθήκης.
Δεν είναι αντίγραφο.
Μην το αγγίζεις.
Θα πάθεις ηλεκτροπληξία.
Ή λαϊκότερα, θα "ψηθείς".
Είμαι στην τηλεόραση;
Υπάρχει καμιά κρυμμένη κάμερα;
Είναι το πεπρωμένο σου, Φλιν.
Είσαι ο φύλακας όλων
αυτών των θησαυρών.
Είμαστε πολύ προσεκτικοί με
την επιλογή του Βιβλιοθηκάριου.
Υπάρχουν εκλεκτοί...
Αυτό το κουτί ανήκε
σε κάποια Πανδώρα.
Κάποτε το άνοιξε...
...και εξαπέλυσε το Κακό
στη χώρα για χιλιετίες.
Γι΄αυτό καλύτερα...
...να μην επαναλάβουμε
το λάθος της.
Δεν είναι το Εξκάλιμπερ!
Μόνο οι άξιοι, μπορούν να
το βγάλουν απ' το βράχο.
- Προσπάθησε.
- Δεν είμαι άξιος, σίγουρα.
Πώς το ξέρεις
αν δεν προσπαθήσεις;
Επειδή δεν είμαι σίγουρος,
γιατί με επιλέξατε.
Ψάχνουμε στο εκπαιδευτικό
σύστημα από εκατοντάδες χώρες.
- Ώστε υπάρχει σύστημα;
- Υπάρχει σύστημα...
για την εύρεση υποψηφίων...
...στο θέμα επιλογής
του Βιβλιοθηκάριου.
'Εχει μια ιδιαιτερότητα.
Φλιν, μελετάς μια ζωή.
Αυτός είναι ο λόγος.
Πού να το πω στη μαμά!
Θα πάθει πλάκα...
Είσαι πλέον μέλος
μιας ιδιαίτερης κοινότητας...
Το μυστικό της Βιβλιοθήκης,
μένει κρυφό χιλιάδες χρόνια.
Το σπαθί... ίπταται.
Ο λαιμός μου.
Βοήθεια!
Δεν πρέπει να πεις
σε κανέναν τίποτα.
Μόνο οι Βιβλιοθηκάριοι
γνωρίζουν την ύπαρξή του.
Δώσε λίγο χρόνο στον Φλιν.
Θα τον συμπαθήσεις.
Το πιάνω! Το πιάνω!
Πιστεύω σ' εσένα, Φλιν.
Υπάρχει πιθανότητα να γίνεις
σπουδαίος Βιβλιοθηκάριος...
...όπως ο 'Ελντρεντ
ο Μεγαλοπρεπής.
'Ελντρεντ ο Μεγαλοπρεπής.
Μου αρκεί το
"Καλούτσικος Φλιν".
"Διασκεδαστικός Φλιν".
Ο 'Εντουαρντ Γουάιλντ!
- Ο προηγούμενος Βιβλιοθηκάριος.
- Ακριβώς.
Ο θεός να τον αναπαύει.
'Ολα πήγαν όπως τα ήθελες.
7:01. Αργήσατε, πρέπει
να σας το κόψουν απ΄το μισθό.
- Καφέ;
- Σιχαίνομαι το γλείψιμο.
Γιατί είναι ανοιχτά;
θεέ μου!
Συνήλθε.
Η κασέτα παρακολούθησης.
Γνώριζαν για το συναγερμό.
Πρόλαβαν να πάρουν
μόνο ένα αντικείμενο.
Πήραν τη Λόγχη
του Πεπρωμένου.
Γνωρίζεις για τη Λόγχη
του Πεπρωμένου;
Είναι η Λόγχη που υποτίθεται
τρύπησε το πλευρό του Χριστού.
Θεωρείται ότι έχει
Μυστικιστικές δυνάμεις.
'Οποιος έχει τη Λόγχη
ελέγχει τη μοίρα του κόσμου.
Επί χιλιάδες έτη,
όποιος κατείχε τη Λόγχη...
από τον Καρλομάγνο
ως τον Ναπολέοντα...
..έγινε ονομαστός κατακτητής.
Είναι μόνο ένα μέρος
της Λόγχης.
Η Λόγχη ήταν πολύ ισχυρή
για να μείνει ανέπαφη.
Εφόσον η Λόγχη
δεν μπορεί να καταστραφεί...
ο Βιβλιοθηκάριος, πριν αιώνες,
την τεμάχισε σε 3 κομμάτια...
και τα σκόρπισε σε μυστικά
μέρη στον κόσμο.
Με τη Λόγχη σε κομμάτια...
- ...δεν υπάρχει απειλή, σωστά;
- Ο Χίτλερ είχε μόνο ένα κομμάτι της.
Φαντάσου την ισχύ
και των τριών κομματιών!
Η Αδελφότητα του 'Οφεως.
- Η Αδελφότητα του 'Οφεως;
- Υποκινητές της εξέγερσης...
- ...που αφάνισε τη πρώτη Βιβλιοθήκη.
- Να πάρουμε την Αστυνομία!
Άα, πες τους για τη Λόγχη
του Πεπρωμένου...
τη Χρυσή Χήνα...
...τη Χαμένη Κιβωτό και
καλή διαμονή στο ψυχιατρείο!
Η θοραζίνη κυκλοφορεί
με άρωμα βανίλιας σήμερα.
Κανείς δεν καταλαβαίνει
τα μυστήρια της Βιβλιοθήκης...
...αν δεν τα βιώσει.
Είσαι ο μόνος που μπορεί
να φέρει πίσω τη Λόγχη.
'Οχι... όχι...
Δεν έχω τα προσόντα.
Είσαι ο μοναδικός που μπορεί
να φέρει σε πέρας την αποστολή.
Δες το αλλιώς, αν γυρίσεις,
θα γίνεις ήρωας!
Ακούγεται πολύ...
- ...αν γυρίσω;!
- Δεν είναι τόσο άσχημο.
Είπε "αν", άρα δε θα γυρίσω
οπότε δεν πάω αν δε γυρίσω.
- Δεν πήραν το βιβλίο.
- Ευτυχώς!
Αν θες να κρύψεις κάτι
βάλε το σε εμφανές μέρος.
Αυτό το βιβλίο περιέχει
όλα τα στοιχεία...
..για να εντοπίσεις τα άλλα
δύο μέρη της Λόγχης.
Το μόνο που γνωρίζουμε
στα σίγουρα, είναι...
...ότι το δεύτερο κομμάτι, βρίσκεται
κάπου στη ζούγκλα του Αμαζονίου.
Ωραία, άρα περιοριζόμαστε
στα...
- ...3.000.000 τετραγωνικά μίλια.
- Ο χρόνος είναι χρήμα! 'Ελα.
Είναι η Ιερογλυφική;
Ναι, η διεθνής γλώσσα.
Πριν αποφασίσει ο θεός,
ότι οι άνθρωποι...
πρέπει να μιλάνε
πολλές γλώσσες...
...μετά τον Πύργο της Βαβέλ.
Είναι νεκρή γλώσσα,
2.000 χρόνων.
Κανείς εν ζωή, δεν μπορεί
να τη διαβάσει.
Καλά θα κάνεις να αρχίσεις.
Ακόμα και με τη Στήλη
της Ροζέττας, χρειάστηκαν...
εκατοντάδες αιγυπτιολόγοι,
για 70 χρόνια
- ...να την αποκρυπτογραφήσουν.
- 'Εχεις λιγότερο χρόνο.
Είναι η πρώτη μου μέρα
και δεν έχω καν θέση πάρκινγκ...
..που είναι απαραίτητη, πριν
πολεμήσει κανείς το Κακό.
Να θυμάσαι ότι το πιο
πολύτιμο πράγμα στον κόσμο...
...δε βρίσκεται στη Βιβλιοθήκη.
Βρίσκεται εδώ.
Η μοίρα του κόσμου...
βρίσκεται στα χέρια μου;
Είναι τόσο...
...λυπηρό!
Ο θεός βοηθός!
...ινδιάνικη, εβραϊκή...
τα γένη είναι στη Σανσκριτική.
Τα φωνήματα στην Ετρουσκική...
Συγγνώμη, σκεφτόμουν φωναχτά.
Ευχαριστώ που με αφήσατε να δω
την απογείωση απ' το πιλοτήριο...
...αλλά καλύτερα να καθίσω.
Ώ! Ήλπιζα να καθόμουν από
τη πλευρά του διαδρόμου.
Μια στιγμή.
Θα έρθω αργότερα.
Υπόσχομαι.
Το πιστεύετε ή όχι,
είναι η πρώτη μου πτήση.
Ας σταματήσουμε για λίγο
κι ας αναλογιστούμε.
Δεν έχω καμία σχέση μαζί σου.
Αν ανατιναζόσουν, θα άκουγα
τον ήχο μετά από 3 ημέρες.
Γι΄αυτό, για το καλό όλων μας,
ας απολαύσουμε τη σιωπή.
Τα κατάφερα!
Μόλις έμαθα την Ιερογλυφική!
Χωρίς καν
τη Στήλη της Ροζέττας.
Χρειάστηκαν μόνο
7 ώρες και 26 λεπτά.
Συγγνώμη... γίνομαι πάλι...
παντογνώστης.
Σας προσκαλώ στο πιλοτήριο...
...να δείτε την ανατολή
στον Αμαζόνιο.
Φυσικά.
"Φυσικά"!
Βρισκόμαστε στα 11.000 πόδια
και αρχίζουμε να κατεβαίνουμε.
Συγγνώμη, έχουμε πρόβλημα.
Είστε ο Αστυνόμος ασφαλείας;
Ο ίδιος.
- Αυτός είναι ο Βιβλιοθηκάριος;
- Μην τον υποτιμάς.
Κάνετε πιο 'κεί
να πάω στην τουαλέτα;
Έι...
Έι!
Πάλι, δεν εντυπωσιάζομαι.
- Ποια είσαι;
- Θα ήθελα να σου πω...
...αλλά δεν έχουμε χρόνο!
Ποια είσαι;
Αυτή που σώζει
την αξιολύπητη ζωή σου!
Πιάστε τον! Πιάστε τον!
Τι κάνεις;
Βγαίνουμε έξω.
Μη μου πεις ότι έχεις υψοφοβία!
Οι πιθανότητες να επιβιώσει
κάποιος άσχετος σαν εμένα...
...από άλμα στα 11.000 πόδια,
είναι 2 στις 7!
Ποιες οι πιθανότητες τώρα;
Μειώνει τις προσδοκίες μας
και πηδά χωρίς αλεξίπτωτο!
Εκπληκτικό!
- Μην κοιτάς κάτω!
- Θα κάνω εμετό.
Ποια διάολο είσαι;
Μη φοβάσαι, Κάρσον. Ο Τζάντσον
μου είπε να σε προσέχω.
Ο Τζάντσον μου είπε
να εμπιστεύομαι τον Κανένα!
Τότε, είμαι
η Νικόλ Νουν "Κανένας".
Νικόλ Νουν
Μητροπολιτική Βιβλιοθήκη
Δε σου είπαν ότι θα έρθω;
Όχι!
Κανείς δε μου είπε τίποτα.
- Δεν έχω ιδέα τι κάνω εδώ.
- Αλήθεια;
'Οχι κλήσεις. Θα μας εντοπίσουν
υποκλέπτοντας το σήμα.
- Αυτό είναι παράνομο.
- Πήγαν να σε σκοτώσουν.
Λες να τους πειράξει
μια υποκλοπή;
Δεν προσπάθησαν μόνο
να με σκοτώσουν.
'Ηθελαν να μου κάνουν ένεση,
να τους πω πού είναι...
- ... το βιβλίο.
- Ποιος να το φανταστεί;
Αν θες να κρύψεις κάτι,
βάλ΄το σε εμφανές μέρος.
- Πώς το΄βαλες στο αεροπλάνο;
- Πού διάολο είμαστε;
Δεν έχω ιδέα.
Εσύ είσαι το μυαλό της
αποστολής. Βρες το.
Νομίζεις δεν μπορώ;
Θα σκαρφαλώσω σ' εκείνο
το δέντρο.
Σ' ένα δευτερόλεπτο, θα σου πω
την ακριβή τοποθεσία μας.
Δε σε εμποδίζω.
Σ' εκείνο το δέντρο...
Θες βοήθεια;
'Οχι.
Σκέτος ουραγκοτάγκος!
Ακούω, διάνοια!
Εντάξει...
Λοιπόν...
Αυτός είναι ένας σπάνιος
Γαλάζιος Κόνδορας.
Ζει σε ακτίνα 100 μιλίων
του παραποτάμου Πούρους.
Η μόνη χιονισμένη βουνοκορφή
σε αυτή την εποχή του χρόνου...
είναι του 'Ορους Πόρτο Βέλο.
Βρισκόμαστε...
...σε πλάτος -5.2 μοίρες
και μήκος -64.6 μοίρες.
Στ' αγγλικά;!
Πρέπει να διανύσουμε
24,7 μίλια δρόμο. Από ΄κεί.
Δεν είναι...
- Πάντα ταξιδεύεις με μαχαίρα;
- 'Εσω έτοιμη.
- Συν την βίαιη συμπεριφορά.
- Μόνο καλά λόγια λες.
Πόσα μίλια κάναμε;
Πέντε; Δέκα;
Τι λες για ένα;
Ε, είναι κι άλλος από πίσω!
Έι!
'Αγνωστο φύλλωμα!
Δεν το πιστεύω!
Αν είσαι καλή, θα του δώσω
το όνομά σου.
Μου ραγίζεις την καρδιά.
Φίκος Νάρκισσος.
Είσαι ο καλύτερος ιχνηλάτης
στον Αμαζόνιο!
Εντόπισέ τους!
Βλέπεις... όλα είναι δυνατά
στον κόσμο των βιβλίων.
Αυτό με κάνει ονειροπόλο.
'Ετσι έλεγε η μητέρα
τον πατέρα μου.
Πέθανε όταν ήμουν παιδί.
Μάλλον υποσυνείδητα, προσπά-
θησα να καλύψω το κενό του...
...συμπεριφερόμενος
όπως εκείνος.
Πρώτη φορά κάνω
αυτό το συσχετισμό!
Είπες κάτι, ομορφονιέ;
Μια και θα είμαστε
πολύ καιρό μαζί...
θα μπορούσαμε να γνωριστούμε
καλύτερα.
- Πολύ παρατηρητικός είσαι.
- 'Ετσι νομίζω.
Τότε θα παρατήρησες, ότι
δεν είμαι τύπος που ανοίγεται.
- Είσαι καιρό στη Βιβλιοθήκη;
- Δεν το βάζεις κάτω.
Θέλω να αποκαλύψω τη Νικόλ, που
κρύβεται πίσω απ΄την υπεροψία.
Τι λες να βρίσκεται
πίσω από την υπεροψία;
Περισσότερη υπεροψία. Και ίσως
κάποια στρώματα περιφρόνησης...
που τυλίγουν ένα κρεμώδες
γλυκό, φονικής οργής!
Τι πρέπει να γίνει
για να το βουλώσεις;
Εντάξει, δεν ξαναμιλάω.
Πόσο καιρό δουλεύεις
στη Βιβλιοθήκη;
Πέντε χρόνια.
Σου συμβαίνει συχνά
να πηδάς από αεροπλάνα;
Τι απέγινε ο προηγούμενος
Βιβλιοθηκάριος;
Δε χρειάζεται να γνωριστούμε,
απλά να συνεργαστούμε.
Δεν ωφελεί λοιπόν.
Είναι το μόνο πέρασμα.
Αποκλείεται!
Οι σανίδες είναι σάπιες.
Αποκλείεται η γέφυρα
να αντέξει το βάρος μας.
Νικόλ!
Δοκίμασε, ομορφονιέ!
Μην κοιτάς κάτω!
Γιατί;
Γιατί τα κάνω αυτά;
Σκέψου κάτι άλλο.
Θα έχεις κοπέλα, σωστά;
Με χοντρά γυαλιά και κλαρωτή
φούστα; Βλέπετε ντοκιμαντέρ.
- Δεν έχω μια συγκεκριμένη.
- Το φαντάστηκα.
Σκέφτηκες πού μπορεί
να είναι το δεύτερο κομμάτι;
Τα περισσότερα στοιχεία,
μιλάνε από μόνα τους.
Εκτός από αυτό.
Για να μπεις μέσα, πρέπει
να ξέρεις πόσο χρειάζεται...
ένα πουλί να ξαναγίνει πουλί.
Σκέφτεσαι τι να σημαίνει;
Εσύ είσαι το μυαλό.
Δεν το πιστεύω ότι
λάθεψα για τη γέφυρα.
Δεν πίστευα ότι θ' άντεχε...
Φλιν!
Φλιν! Φλιν!
Πιάσε το χέρι μου!
'Ετσι μπράβο. Ανέβα.
- Ελπίζω να το διασκεδάζεις.
- Πολύ.
Δεν ήταν και τόσο άσχημα, ε;
Ω θεέ μου!
Τρέχα!
Σου είπα ότι δε θ΄αντέξει!
Σκάσε και τρέχα!
Πώς διασκεδάζεις γενικά;
Μπορώ να σκοτώσω άνδρα
με 57 τρόπους.
Βγάλε από μέσα σου την ψυχούλα
που λαχταρά να ελευθερωθεί.
Δεν ξέρεις τι μπορεί
να ελευθερώσει την ψυχή μου.
Αλήθεια;
Για να μπεις μέσα, πρέπει
να ξέρεις πόσο χρειάζεται...
ένα πουλί να ξαναγίνει
πουλί.
'Ενα πουλί να ξαναγίνει πουλί.
Μάλλον θα είναι μεταφορά.
Το πουλί συνήθως συμβολίζει
ανέφικτο ύψος, ίσως βουνό...
Δεν ξέρω! Λέω σαχλαμάρες!
΄Ισως δεν είμαι τόσο έξυπνος.
Κανείς δεν μιλάει έτσι
για τον Βιβλιοθηκάριο...
... ούτε καν ο ίδιος.
Μήπως έχεις καθόλου
χαρτί τουαλέτας... πάνω σου;
Χάρισμά σου.
Νικόλ, έλα εδώ!
- Η Αδελφότητα του 'Οφεως.
- Λες να μας είδαν;
- 'Οχι, αλλά μην το ρισκάρουμε.
- Να φύγουμε ή να μείνουμε;
Δε θα ανέβουν εδώ πριν το πρωί.
Πήγαινε στην τουαλέτα.
Μου ΄φυγε.
Ψύχρα έχει.
Ψυχρός αέρας.
Πρέπει να καταφύγουμε σε
πράξη απελπισίας για ζεστασιά.
Θες να πεις ότι για να επιβιώ-
σουμε πρέπει ν΄αγκαλιαστούμε.
Αν επιμένεις.
- Μόνο για ζεστασιά, εντάξει;
- Εντάξει.
Ο Σέλιακ...
..ο Τερεμπέλουμ, η Κασσιόπη.
Έχεις απομνημονεύσει
το διάστημα!
Το διάστημα που γνωρίζουμε.
- Νικόλ;
- Ναι;
Τι συνέβη στον προηγούμενο
Βιβλιοθηκάριο;
Πέθανε.
Αυτό είναι όλο.
Δε θυμάμαι λεπτομέρειες.
- Εσύ θυμάσαι τα πάντα.
- Δε με ξέρεις.
Είσαι η μικρότερη από
τρία αδέλφια, μοναχοκόρη.
Μητέρα Αγγλίδα,
πατέρας Αργεντινός.
Δεν έμαθες ποτέ ισπανικά.
Δεν είχες ποτέ κατοικίδιο.
Αγαπημένο σου πετράδι
ο νεφρίτης.
Και εύχεσαι να μπορούσες
να ξεχάσεις ...
...τα μισά απ' όσα έχεις δει.
Αλλά δεν μπορείς.
Θα μπορούσα να κάνω
το ίδιο για σένα.
Παρακαλώ.
Σπασίκλας.
Μου αξίζει.
Ο τελευταίος Βιβλιοθηκάριος...
...ο 'Εντουαρντ Γουάιλντ.
Ο 'Εντουαρντ... ήταν ευχάριστος.
Γοητευτικός... πανέξυπνος.
Περάσαμε δύο χρόνια μαζί.
Δύο υπέροχα χρόνια.
Δεν ήταν όμως μόνο έξυπνος
αλλά και μεγαλόψυχος.
Σε κοιτούσε στα μάτια
και διάβαζε την ψυχή σου.
Και έκανα κάτι, που δεν θα έπρεπε
να κάνω σ' αυτή τη δουλειά.
Τον ερωτεύτηκα.
Και εξ΄αιτίας αυτού, πέθανε.
Ήμασταν στην Ανταρκτική,
σ΄ένα Ιγκλού που έφτιαξε ο ίδιος.
'Οταν ξύπνησα το πρωί,
έλειπε.
Είδα την Αδελφότητα του 'Οφεως
να του κόβει το κεφάλι.
Δουλειά μου ήταν να προστατέψω
τον Βιβλιοθηκάριο, απέτυχα.
Είμαστε περικυκλωμένοι.
Δε βλέπω κανέναν...
αα... αυτούς εννοείς!
Πρέπει να τους μιλήσεις.
Τι γλώσσα μιλάνε;
Δεν καταλαβαίνω τη διάλεκτο.
'Εχει στοιχεία Κουγκαπακόρι...
...με σύνταξη Γιανομάνις,
ίσως και Αμαχουάκας.
- 'Ετσι και με ξανασπρώξεις...
- Λάθος να τους τσαντίζεις.
Πορτογαλικά μιλούσαν!
Πάνω που το σκεφτόμουν.
Κάνουν το χορό μόνγκο.
'Εχω κάνει πτυχιακή στο
τελετουργικό ζευγαρώματος.
Είναι μεγάλη τιμή για μας.
Φλιν!
Πού είναι ο τυπάκος
που΄μαστε μαζί;
Έε... "που είναι ο Αμερικάνος;"
"Ο αμερικάνος;"
Είναι εδώ.
Φλιν!
Τρέχα!
Έλα!
- Στην καλύβα! Το βιβλίο!
- Ξέρω, το πήρα!
Φλιν, τρέχα!
Είναι πίσω μας!
Νικόλ, στάσου!
Μας κυνηγούν οι κακοί!
- Μην ξαναφύγεις από κοντά μου!
- Η Ημέρα της Σφαλιάρας είναι;
Μάλιστα, φέρεσαι επαγγελματικά
όχι ότι νοιάζεσαι για μένα.
Βούλωσέ το.
Γιατί χαμογελάς; Δε μ΄αρέσει.
Σημαίνει ότι θα κάνεις
κάτι πολύ επικίνδυνο.
Πόσο καλά με ξέρεις.
Μην κοιτάξεις κάτω!
Το είδες; Ο Βιβλιοθηκάριος
είναι απίστευτος!
Φλιν!
Πιάσε το χέρι μου!
Σύμφωνα με το βιβλίο.
Ακολουθούμε το ποτάμι...
...μέχρι να χαθεί ο ήλιος.
Νομίζω ότι ο ήλιος χάθηκε.
Είμαστε κοντά.
Μένει μόνο...
να περπατήσουμε την περίμετρο
της Γης που τέμνεται...
από το μήκος του Φρουρίου
Ολανταγιατάμπο.
Πώς διάολο θα το υπολογίσουμε;
792 μέτρα. Από εκεί.
'Ενα, δύο, τρία...
...έξι.
790, 791, 792.
Τίποτα.
Κάποιο λάθος έκανες.
Δεν κάνω λάθος υπολογισμούς.
Σ' όλα τα άλλα, ναι.
'Οταν οι Τόλτεκς εισέβαλαν
στην Τιτσινίτσι, φημολογείτο...
...ότι ιερείς Μάγια έφυγαν
στο Μεξικό με το θησαυρό!
Ο θρύλος λέει, ότι ίδρυσαν
ναό των Μάγια...
...στη ζούγκλα του Αμαζονίου,
για να κρύψουν το θησαυρό.
Για να μείνει κρυφός
για πάντα!
Πώς θα μπούμε μέσα, διάνοια;
Αυτοί είναι αριθμοί των Μάγια!
Οι ιερείς Μάγια, είχαν
ψύχωση με τους αριθμούς.
Το στοιχείο σου.
Για να μπεις μέσα, πρέπει
να ξέρεις πόσο χρειάζεται...
...ένα πουλί να ξαναγίνει
πουλί.
- Η περιστροφή!
- Ναι! Τι είναι αυτό;
Ο χρόνος που χρειάζεται ένας
αστερισμός ή Το Πουλί των Ουρανών...
..για μια πλήρη περιστροφή
γύρω από το γαλαξία!
25. 765 χρόνια.
Πρώτοι οι Μάγια το ανακάλυψαν.
25.000 ...
700...
65...
Πρόσεχε!
Πού είμαστε;
Δεν ξέρω ακριβώς.
Είμαστε σε έναν νεκροθάλαμο
των Μάγια.
"Βγαίνουν μόνο αυτοί που θα
λύσουν το μυστικό του θαλάμου."
Η μόνη έξοδος είναι
εκείνη η πόρτα απέναντι.
Λοιπόν... πώς θα φτάσουμε
σ' εκείνη τη πόρτα;
Αυτό είναι το μυστικό.
Δε μ' αρέσει.
Πρέπει να φτάσουμε στην πόρτα,
πριν οδηγηθούμε στην άβυσσο.
"Υπέροχα"!
Λέει τίποτα το βιβλίο σου;
Όχι... όχι...
Είμαστε μόνοι!
- Τώρα;
- Δεν ξέρω.
΄Ισως είναι η κατάλληλη στιγμή
να σκεφτείς κάτι έξυπνο.
Γι΄αυτό είσαι στην αποστολή.
Σπουδαία αποστολή!
Η μοίρα του κόσμου!
- Δεν μπορώ να σκεφτώ τίποτα!
- Πανικοβλήθηκες, το περίμενα!
Αντίστροφη ψυχολογία!
'Οχι αντίστροφη ψυχολογία,
οργή είναι!
Το βρήκα! Ο θάλαμος είναι
αντίγραφο του Μεγάλου Ναού.
300 Χ 52 κουαχίτλς. Υπάρχει
ένας σημείο σ' αυτόν το Ναό...
όπου οι ιερείς θα μπορούν
να σωθούν ό, τι κι αν συμβεί.
Θα είναι..;
Εκεί;
Είναι το χάος, Σέρλοκ!
Εε... εμπιστέψου με.
- Μια φορά ζει κανείς.
- Εκτός αν είσαι Βουδιστής.
Σε μισώ!
Οπτική παραίσθηση.
Καθρέφτες.
Οι Μάγια ήταν η πρώτη φυλή
που χρησιμοποίησε καθρέπτες.
Ωραία.
Εκεί είναι!
Να το δεύτερο κομμάτι!
Όχι!
Είναι σταθερός ρυθμός.
'Ενα, δύο, τρία...
...γιατί μου φαίνεται γνωστό;
Βαλς. Πρέπει να χορέψουμε
για να φτάσουμε στο θησαυρό.
'Εσπασα τα πόδια όσων κοριτσιών
χόρεψαν μαζί μου στο Σχολικό Χορό.
Ούτε η μάνα μου
δε χόρεψε μαζί μου.
- Πήγες με τη μαμά σου...
- 'Ασ' το!
Θα το κάνουμε μαζί.
Είναι θέμα γοφών και ποπού.
'Οχι!
Δεν είμαι έτοιμος!
- Εγώ έπρεπε να το κάνω αυτό.
- Λεπτομέρειες.
Ελπίζω να έχεις καλό
λόγο που το έκανες.
Ναι.
Συνήθως αυτά είναι παγίδες.
'Ολη η βιβλική ιστορία
πρέπει να επανεκτιμηθεί.
Πάρε το τελευταίο κομμάτι
της λόγχης...
και μετά τα λέτε με
τον Τζάντσον, στα Αραμαικά...
...περί ιστορίας, ενώ εγώ
θα κάνω το μπάνιο μου.
'Οπως λένε, ψηλά τα χέρια.
Ψηλά!
Αλήθεια, θαυμάζω τη δουλειά σου.
'Ηξερα ότι θα έφερνες
το κομμάτι, Νικόλ.
- 'Εντουαρντ;
- Ο προηγούμενος Βιβλιοθηκάριος.
Για ένα λεπτό...
- Είσαι νεκρός!
- Κι όμως, είμαι εδώ.
- Σε είδα να πεθαίνεις.
- Είδες ένα περίτεχνο εφέ.
Τα δάκρυά σου ήταν υπέροχα.
Καλύτερα δεν μπορούσε να γίνει.
Δε σου έκοψαν το κεφάλι!
Εσύ είσαι ο Βιβλιοθηκάριος;
Γιατί;
Η κυριαρχία είναι
το απόλυτο αφροδισιακό.
Θυμάσαι πως λάτρευα
τα καλά αφροδισιακά.
Θα σε σκοτώσω, μπάσταρδε!
Αντίο, Νικόλ.
Χάρηκα που σε ξαναείδα.
- Δεν μπορείς να τη σκοτώσεις.
- Γιατί;
Με χρειάζεσαι για να βρεις
το τελευταίο κομμάτι.
Και δε θα το κάνω,
χωρίς αυτή.
Δε σε χρειάζομαι.
'Εχω αυτό.
Ιερογλυφικά.
- Κανείς δεν μπορεί να τα διαβάσει.
- Μόνο ο αληθινός Βιβλιοθηκάριος.
Στα ιερογλυφικά σημαίνει,
ότι πνίγεσαι στο ποτάμι...
...κι εγώ κρατάω το σχοινί.
Πες μου πού είναι το τρίτο
κομμάτι και θα ζήσει.
- Μην του πεις.
- Στο Σάνγκρι-λα.
Μη παίζεις μαζί μου,
αυτό είναι μύθος!
Το Σανγκρι-λα
είναι στο όρος Κάιλας.
Στα Ιμαλάια.
Φταίω εγώ που θέλω
να σώσω τη ζωή σου; Πάλι.
Η Λόγχη είναι πιο σημαντική
από τη ζωή μου.
Δε θα φτάσει στη Λόγχη...
...αν εγώ δεν ερμηνεύσω
τα στοιχεία.
Αυτό είναι το Κάιλας.
Πού είναι το Σάνγκρι-λα;
Δε θα το βρούμε απ' τον αέρα,
τα στοιχεία είναι στο έδαφος.
Λαρς, πρέπει να σκαρφαλώσουμε.
Ετοιμάσου να το κατεβάσεις.
Τουλάχιστον δεν απέτυχες, τότε,
στην αποστολή σου.  Ζει.
Προσποιήθηκε το θάνατό του...
...και ηγήθηκε της οργάνωσης
που πολεμάμε. "Μεγάλη επιτυχία".
Από εδώ!
Φλιν!
Σε κρατάω!
Κρατήσου!
Έλα!
'Οχι στη βάρδιά μου.
Με οδηγείς στο τίποτα!
Θα 'πρεπε να σε σκοτώσω
εγώ ο ίδιος.
Καλωσήλθες. Ο ερχομός σου
προφητεύτηκε από καιρό.
Θέλουμε το κομμάτι της Λόγχης.
- Είναι κρυμμένο μέσα.
- 'Ανοιξέ το.
Εμείς είμαστε απλά
οι φύλακες.
Δεν ξέρουμε πώς ανοίγει.
Ευτυχώς ξέρει αυτός.
Πάρε το κομμάτι, αλλιώς
της τινάζω τα μυαλά.
- Δεν είναι σωστό αυτό.
- Τι;
Λέει ότι μπορεί να ανοιχτεί
με το όνομα του θεού.
Και;
Το όνομα του θεού είναι το
μεγαλύτερο μυστικό του κόσμου!
4.000 χρόνια τώρα το ψάχνουν
και θα το βρω εγώ σε 15";
ΕΓΩ.
Εγώ.
'Ολοι κρύβουμε έναν θεό.
Ορίστε. Πάρε το.
'Οχι...
Πάρ' το εσύ.
Πρόβλημα;
Κανένα.
Λαρς. 'Ελα εδώ.
Ακολούθησε το σήμα μου.
Καιρός ήταν!
Θέλω τη Λόγχη, Νικόλ.
Κι ο άρρωστος θέλει τη γιατρειά
του, αλλά δεν την έχει.
Όχι!
Γυρίστε πίσω!
Πάρτε τη Λόγχη!
Νικόλ, πρέπει να πάρουμε
το κομμάτι της Λόγχης.
'Οταν θες να κρύψεις κάτι
κρύψ' το σε εμφανές μέρος.
Φυλάξτε το!
Ανοίγει μια πόρτα που πρέπει
να μένει κλειστή!
ΜΟΓΓΟΛΙΑ
Κύριε Κάρσον;
Τζάντσον.
Ησυχάστε όλοι στη Βιβλιοθήκη,
έχουμε το τρίτο κομμάτι...
της Λόγχης, και είναι...
...εδώ. Ασφαλές.
Έκανες καλή δουλειά.
Δεν μπορώ να πιστέψω...
...ότι ο Γουάιλντ πήγε
με την Αδελφότητα του 'Οφεως.
'Ηταν έξοχος Βιβλιοθηκάριος.
Δόξα τω θεώ...
..έχουμε έναν καλύτερο
τώρα.
'Ανοιξε την πόρτα.
Κάποτε πρέπει να μου πει
πώς το κάνει.
Συγγνώμη, δεν παρήγγειλα
σαμπάνια.
Παρήγγειλα εγώ.
Νικόλ;
Μήπως είδε κανείς την όμορφη
κυρία που ήμουν μαζί της;
Τι; Δεν έχετε ξαναδεί
γυμνό άντρα με σεντόνι!
Συμβαίνει κάτι, Φλιν;
'Εχασα τη Νικόλ και τη Λόγχη!
Μπορεί να την πήρε
η Αδελφότητα ή...
- Ή;
- 'Η μπορεί να πήγε με τον Γουάιλντ.
Με πρόδωσε.
Μην απελπίζεσαι.
Χρειάστηκε μεγάλη ισχύς
να κοπεί η Λόγχη.
Απαιτείται ακόμη μεγαλύτερη
ισχύ, να επανασυναρμολογηθεί.
- Πόση δηλαδή;
- Αν εξαιρέσεις τον μυστικισμό...
θα χρειαστείς ένα
ηλεκτρομαγνητικό πεδίο...
...πάνω από 15
στην κλίμακα του Σουμ.
Ωραία. Τέτοια ενέργεια, κατεγράφη
στη διάρκεια πανσελήνου...
στη Μεγάλη Πυραμίδα
πριν χάσει την κορωνίδα.
Η Αιγυπτιακή Κυβέρνηση
αρνείται να αντικαταστήσει...
...την κορωνίδα.
Η επόμενη πανσέληνος είναι
αύριο βράδυ.
Κάλεσε τους Πεζοναύτες, Τζάντσον,
γυρίζω στη πατρίδα.
Ρούχα, χρειάζομαι ρούχα.
Φλιν, μπορούμε να μπούμε
από το σύστημα εξαερισμού.
Πού είναι οι Πεζοναύτες;
"Πάντα πιστοί".
'Ησουν στους Πεζοναύτες.
Πολύ ωραία!
Ας πάρουμε πίσω τη Λόγχη.
Βρε τον καθηγητή Χάρις!
'Επρεπε να καταλάβω ότι είναι
διαβολικός. Μου έβαλε Α-.
Αδελφοί του 'Οφεως!
Το όνειρο γίνεται αληθινό! Απόψε!
Δεν πεθαίνει ποτέ αυτός;
Δε μου φαίνεται ότι
τα βρήκαν μεταξύ τους.
Καλούμε τις δυνάμεις
των Θεών!
Των Αρχαίων Θεών!
'Ελα.
Αυτός ο Οίκος,
πύλη για την αιώνια ζωή.
Αυτό το όπλο, με το αίμα
αυτού που αψήφησε το θάνατο!
Επικαλούμαι τη δύναμη
της ζωής και του θανάτου!
- Δεν μπορώ μόνος μου.
- Είμαι κι εγώ εδώ.
Χωρίς να σας προσβάλω...
- Μια χαρά τα πας!
- 'Ημουν κι εγώ Βιβλιοθηκάριος.
Ναι! Νιώθω τη δύναμη!
Τη δύναμη της ζωής!
Και τη δύναμη του θανάτου!
Επιτέλους Νικόλ...
μπορούμε να γίνουμε ένα!
Σκοτώστε τους!
Χουντίνι, Πράγα 1926!
Πρέπει να γυρίσουμε
τη Λόγχη στη Βιβλιοθήκη.
Πάρε τη Λόγχη απ' τον Γουάιλντ
πριν αποκτήσει πολλή δύναμη.
Δε θα σ' αφήσω να το κάνεις!
Μου έσπασες τη μύτη!
Ναι, έμαθα λίγο πράγματα
στον έξω, κακό κόσμο!
Δεν είναι ανάγκη να γίνει
έτσι.
Θα κυβερνήσουμε τον κόσμο.
Μπορούμε να το κάνουμε μαζί.
Βρες δικό σου!
'Αργησες, Φλιν. Η δύναμη
της λόγχης είναι δική μου!
Εσύ είσαι ότι καλύτερο
βρήκαν;
Είσαι αξιολύπητος!
- Ούτε να πεθάνεις δεν μπορείς!
- Το "έκανα" όμως με το κορίτσι σου!
Πέθανε ξέροντας, ότι ο Βιβλιοθη-
κάριος θα είναι στα χέρια μου.
Κράτα τα νύχια σου
για σένα.
Θα τα βάλει κανείς άλλος
μαζί μου;
Αντίο, Βιβλιοθηκάριε.
Αν μία πέτρα ξεφύγει
έστω έναν πόντο...
...όλη η Πυραμίδα
θα καταρρεύσει!
Αυτή κουνήθηκε λίγο.
- Θα σε αφανίσω!
- Ποτέ! Ξέρεις γιατί;
Γιατί αυτά που αξίζουν
στη ζωή, δε βρίσκονται εδώ!
Αλλά... εδώ!
Φλιν;
Νομίζω... ότι αυτό
ανήκει στη Βιβλιοθήκη.
Η ΛΟΓΧΗ ΤΟΥ ΠΕΠΡΩΜΕΝΟΥ
Αριστερά... αριστερά...
Μικρά βηματάκια...
Τι κάνετε;
Ελπίζω να κράτησες
τις αποδείξεις.
Τρεις μήνες μετά
.
Ο Φλιν είναι βιβλιοθηκάριος,
μα είναι άξιος για περισσότερα.
Θέλει απλά την κατάλληλη
γυναίκα να τον ωθήσει.
Μαμά!
Η δουλειά του βιβλιοθηκάριου
είναι πολύ ωραία δουλειά!
Σου είπα, δε θέλω προξενιά.
Η μυστηριώδης Νικόλ...
...δεν ήρθε να γνωρίσει
τη μητέρα σου.
Που λες... είναι περίπλοκο.
Που 'σαι, ρε όμορφε!
Νικόλ, η μητέρα μου.
- Χαίρω πολύ, κα Κάρσον.
- 'Οχι, εγώ... χαίρομαι.
Ο Θανάσιμος Σκορπιός, βρήκε
τη Χρονομηχανή του Γουέλς.
Μόνο εμείς μπορούμε
να τη φέρουμε πίσω.
Θανάσιμος Σκορπιός;
Τι ονόματα δίνουν;
Μαμά, πρέπει να φύγω.
Τα λέμε.
Χαμογελάς. Γιατί;
Με τη χρονομηχανή, 12 νίντζα
έρχονται να μας σκοτώσουν.
- Είσαι ψυχοπαθής.
- Σπαστικέ.